Разбор_фильма_Ocean's_Eleven_с_точки_зрения_Project_Management_Блог_компании_МУК_Хабрахабр

Source [http://habrahabr.ru/company/muk/blog/230217/](http://habrahabr.ru/company/muk/blog/230217/)

# Разбор фильма Ocean's Eleven с точки зрения Project Management / Блог компании МУК / Хабрахабр

![](http://habrastorage.org/files/8f5/2c8/a83/8f52c8a831eb4896afa4995ea6554183.jpg)Добрый день всем! Один мой друг[anatolysavin](http://habrahabr.ru/users/anatolysavin/), практикующий PMP, провел такой эксперимент — разобрал фильм «11 друзей Оушена» с точки зрения Project Management. Я не попал на мероприятие, и попросил записать обсуждение. В ответ, он попросил склеить эти обсуждения с фильмом, чтобы и те, кто не смогли попасть — посмотрели в записи.

Что понравилось:  
— начинаешь обращать внимание на важные аспекты, что в кинотеатре бы не увидел: «ну фильм как фильм», а на самом деле там есть очень много хороших уроков по менеджементу  
— уход от занудства, который призраком висит на очень многих семинарах, а тут интересное кино — и удовольствие, и учеба.

По фильму  
— в нужных местах фильма вставлены обсуждения  
— вырезаны неважные места фильма (подводки, хождения, то-се) потому что и так получилось 2 часа 15 минут вместе с обсуждениями, а при длине фильма в 1 час 55 минут — было бы где-то 3 с лишним часа.

От себя ремарка: я думаю что спонсор проекта — Рубан, был уверен что у них ничего не получится, и думал что закапывает свои деньги, но он был бы просто рад, что они подпортят карму человеку, который отжал у него бизнес.  
Это было видно в сцене: Рубан открывает двери, а перед ним — команда шаромыжников.  
Рубан:_— Надеюсь вам дали групповую скидку в такси?..._

Под катом, ссылка на видео и опрос о такой форме обучения PMBOK.

Итак — обучающее видео по PMP с фильмом внутри, в качестве примера. (Ютуб, естественно, не мог стерпеть такое надругательство над копирайтом, поэтому видос размещен на «другом ресурсе»)

[fs.to/video/tvshow/iM9oCH8cVPtnd315Lhp4QM-obuchajushheje-video-razbor-filma-ocean-s-eleven-s-tochki-zreniya-project-management.html](http://fs.to/video/tvshow/iM9oCH8cVPtnd315Lhp4QM-obuchajushheje-video-razbor-filma-ocean-s-eleven-s-tochki-zreniya-project-management.html)

UPD: пишут что не у всех доступен fs.to, залил в качестве dvdrip к себе на[гугл-диск](https://drive.google.com/file/d/0B76-va_DYT73NGI1bGdMclZnbWM/view?usp=sharing)(можно скачать).

UPD2: Краткая текстовая версия (время указанно по полной версии фильма)

Время Какой инструмент или процесс УП?  
11:48 Дени Оушен, в разговоре с Расти Райаном, озвучивает Замысел проекта и высокоуровневые цели проекта.  
12:27 Происходит уточнение задачи и определение одной из ключевых заинтересованных сторон проекта, а именно противоборствующей, заинтересованной в провале проекта – Терри Бенедикта.  
12:40 Расти Райан определяет роли в команде проекта.  
13:00 Определён спонсор проекта – Рубан Тишкофф.  
13:15 Сбор информации по проекту (чертежи, копии). При этом применяется аутсорсинг (охранник Оскар).  
14:00 Оушен презентует свои цели партнёру, при этом используя подготовленную, отрепетированную речь, т.е. происходила классическая подготовка презентации.  
Совещание со спонсором:  
15:40 Спонсор проводит небольшой бенчмаркинг (примеры чужих неудач).  
17:00 Оушен и Райан заинтересовали спонсора личной выгодой.  
17:40 Рубан (спонсор) даёт психологическая характеристику команды проекта – «и помощники у них такие же чёкнутые».  
28:05 Набор команды проекта  
32:30 Кикофф митинг (установочное совещание) команды проекта.  
План (WBS):  
Разведка (график смен и дилеров, маршрут провоза тележек с наличностью, состав службы безопасности, организация казино, самые быстрые пути отхода, коды доступа в хранилище)  
Энергоснабжение (погрузить город во мрак)  
Наблюдение (подключиться к системе наблюдения казино)  
Строительство (прототип)  
Транспорт  
37:33 Срабатывает положительный риск (возможность). Электронщик накосячил, но его не только выпустили, но и вернули забытую рацию.  
44:55 Изменение в проекте:  
Первая нестыковка – мискоммуникация между главными участниками. У Оушена оказалось есть ещё одна цель в этом проекте. На данном этапе становится однозначно понятно, что Дени Оушен является инициатором и заказчиком проекта, а руководителем проекта — всё-таки Расти Райан.  
52:10 Психологическая настройка инициатора проекта (Оушена) на успех. Уже большая часть проекта пройдена и цель проекта могла замылиться. Оушен поднимает свой настрой и заодно вовлекает важного стейкхолдера (Терри Бенедикта) в проект.  
55:15 Изменение в проекте: Во время подрыва старого казино, взрывники нарушили электроснабжение города, а заодно и планы команда по обесточиванию города. В 56:15 приходит решение — пинч-генератор.  
59:45 Изменение в проекте:  
Изменение в команде — Оушена не пускают на кульминационное исполнение проекта. Становится окончательно ясно, кто главный в проекте — Расти Райан.  
1:02:10 Руководитель проекта проводит одному из членов команда тренинг по НЛП.  
1:15:29 Изменение в проекте: На ящик с китайцем положили кейс  
1:25:35 Изменение в проекте: Йен застрял и мог погибнуть от взрыва, но в подрывном пульте сели батарейки. Пока меняли, Йен успел укрыться от взрыва.  
1:44:25 Роспуск команды

Краткий обзор проекта:

Цель проекта: Украсть 150 млн.$ в трёх казино во время боксёрского поединка.

Ограничения проекта: уровень охраны хранилища может посоперничать с охраной ядерных шахт; коды замков не повторяются и меняются не резе чем раз в 12 часов; лифт не тронется с места без отпечатка пальца охранника; шахта лифта оборудована объёмными датчиками; охранники, вооруженные Узи; мощная сейфовая дверь, самая надёжная на свете; камеры слежения.

Допущения проекта: пройдём кассы и сможем одолеть секретные двери; спустимся на лифте; преодолеем сопротивление охраны; проникнем в хранилище, не попав в объективы камер слежения; мы просто так вынесем 150 млн.$ наличными и никто нас не остановит.

WBS проекта 1-го уровня: Разведка; Энергоснабжение; Наблюдение; Строительство; Транспорт.

Команда управления проектом:

Дени Оушен — инициатор и заказчик проекта.  
Расти Райан — руководитель проекта.  
Рубен Тишкофф — спонсор проекта.  
Сол Блум — официальный представитель проекта.

Только зарегистрированные пользователи могут участвовать в опросе.[Войдите](https://habrahabr.ru/auth/login/), пожалуйста.

  
  
  
  
  
